Hello everyone, welcome
Đỗ Dương Xin chào quý vị và các bạn đã
to the program "Stories of Transformation for Overseas Buddhists".
đến với chương trình Phật tử xa xứ những
Dear viewers, facial nerve paralysis (
câu chuyện Chuyển Nghiệp Kính thưa quý
cranial nerve VII) is
vị và các bạn liệt dây thần kinh số 7 là
one of the most difficult diseases to treat. It
một trong những bệnh hết sức khó chữa nó
can cause facial
có thể khiến cho khuôn mặt của chúng ta
disfigurement, greatly affecting
bị biến dạng ảnh hưởng rất lớn đến giao
communication and work. Although it is not
tiếp và công việc tuy đây không phải là
a life-threatening disease,
một bệnh nguy hiểm đến tính mạng nhưng
it can leave behind significant aftereffects and
nó có thể để lại di chứng và nỗi đau rất
immense mental pain for those affected.
lớn về tinh thần cho người bị bệnh thế
However, there is a very special case where,
nhưng có một trường hợp hết sức đặc biệt
thanks to the miraculous power of Buddhism, the patient was
khi Nhờ vào sự linh diệu của phật pháp
completely cured of facial
mà trước khỏi hoàn toàn được bệnh liệt
nerve paralysis. Now, please
dây thần kinh số 7 này sau đây thì xin
listen to
mời quý vị và các bạn hãy cùng lắng nghe
Ms. Nguyen Thi Thao, currently living
bạn Nguyễn Thị Thảo hiện đang sinh sống
and working in Japan, share
và làm việc tại Nhật Bản sẽ cùng chia sẻ
her story with Ms. Pham Thi Yen,
câu chuyện của mình đến cô Phạm Thị Yến
head of the Golden Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies at
chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục
Ba Vang Temple, via
Hòa chùa Ba Vàng thông qua mạng trực
Zoom. I respectfully greet you, Ms. Yen.
tuyến zoom con xin kính chào cô ạ
And now, I invite you, as well as everyone else,
Và sau đây thì con xin mời cô cũng như
to follow
là quý vị và các bạn sẽ cùng theo dõi
Ms. Nguyen Thi Thao's story. Yes,
câu chuyện của bạn Nguyễn Thị Thảo Vâng
please welcome Ms. Nguyen Thi Thao. I respectfully greet you, Ms. Yen, and
ạ Xin mời bạn Nguyễn Thị Thảo ạ
all of you.  To all present
Con Kính bạch cô chủ nhiệm cùng toàn thể
at today's meeting,
cùng với đạo hiệu đang trong cuộc họp
I would like to introduce myself. My name is Nguyen
Con xin tự giới thiệu con tên là Nguyễn
Thi Thao, I am 21 years old, and I
Thị Thảo năm nay con 21 tuổi con đang
live and work in Japan. My
sinh sống và làm việc tại đất nước Nhật
love for Gogo and my profession
Bản tình yêu gogo và nghề nghiệp của con
is agriculture. Today, with the right
là làm nông nghiệp hôm nay được đầy đủ
circumstances, I would like to share my
nhân duyên và con xin phép được chia sẻ
story of transforming my condition of facial nerve paralysis (cranial
về câu chuyện Chuyển Nghiệp bệnh liệt
nerve VII) through studying
dây thần kinh số 7 của con nhờ tu học
Buddhist teachings. On July 20th,
Phật pháp ạ vào ngày 20 tháng 7 năm
I was working and an
dương lịch thì con có đi làm và bị hành
onion fell into my eye. At that very moment, my facial
tây rơi vào mắt và ở đây cũng là được
nerve paralysis
đầy đủ nhân duyên mà bệnh liệt dây thần
began to manifest.
kinh số 7 của con cũng bắt đầu xuất hiện
Two days later, while brushing my teeth and
hai ngày hôm sau con có đi đánh răng và
washing my face, I noticed
rửa mặt thì các hiện tượng trên gương
my face becoming distorted.
mặt của con đã bị biến dạng các hiện
Symptoms included water overflowing from my toothbrush,
tượng xuất hiện như cuốn đánh răng thì
uncontrollable movements of
không thể kiềm chế được các hành động ở
my mouth, my right forehead losing its
trên cơ miệng của mình chán bên phải của
normal wrinkles,
con là không có nếp nhăn trở lại bình
my eyes twitching and unable to
thường và mắt của con thì nháy và không
close completely, and my facial muscles becoming
nhắm kín được lại các cơ mặt của con
increasingly paralyzed. More specifically,
cũng bị tê liệt Dần và đặc biệt hơn là
when I ate, my mouth felt numb.  It appeared in
khi mà cơm miệng của con nó xuất hiện
a strange way; when I smiled
một cách hiện tượng lạ như khi con cười
or spoke, it was very difficult. It significantly affected my
và nói rất là khó khăn nó rất là trở lại
communication, activities, and
cho việc giao tiếp hoạt động hay việc ăn
eating. I became very abnormal. I
uống con trở nên rất là bất thường con
monitored it for a day or two,
cứ theo dõi đến một hai hôm thì các hiện
and the symptoms increased. I
tượng càng ngày càng tăng lên và con có
researched online and found that
tìm hiểu trên mạng thì thấy rằng các
my symptoms matched those of facial
hiện tượng của mình phù hợp với việc
nerve paralysis (cranial nerve VII), and I was
bệnh liệt dây thần kinh số 7 và con đã
completely paralyzed on the right side of
bị liệt hoàn toàn vào nửa mặt ở bên phải
my face. I informed my
của mình con đã có thông báo về cho gia
family and my mother about my condition. My
đình và mẹ để thông báo về bệnh của mình
mother and sister were very worried,
mẹ con và chị gái cũng rất là lo lắng
but I remained calm. I
nhưng con cũng bình tĩnh con đã liên lạc
contacted Ms. Hao and Ms. Van Anh from the
lại với chị Hảo và em Vân Anh là người
Ba Vang Temple information group. Ms. Hao
bên bang thông tin chùa Ba Vàng chị Hảo
instructed me to repent for the
có hướng dẫn con là Bạch sám hối các
symptoms I was experiencing. On
hiện tượng mà con đang gặp phải và đến
the morning of July 26th,
sáng ngày hôm 26 tháng 7 năm dương lịch
I went to the hospital for an examination, and
thì con có đi đến bệnh viện khám và con
the doctors diagnosed me with
được các bác sĩ chẩn đoán rằng con bị
damage to the
tổn thương các hệ dây thần kinh trên
facial nerves. I received treatment
gương mặt của mình và con được điều trị
for 16 days, during which time
trong vòng 16 ngày trong vòng 16 ngày ấy
I returned to the hospital for further care.  The
thì con về đến bệnh viện để cho các bác
doctor examined me, gave me IV fluids and
sĩ thăm khám và cũng như truyền nước và
medication. I asked the doctor about the
uống thuốc con có hỏi bác sĩ về
aesthetics of my face,
sự thẩm mĩ trên gương mặt của mình là
asking, "Doctors,
câu hỏi là các bác sĩ ơi liệu rằng sau
after 16 days of treatment, will I be able to return to
khi 16 ngày điều trị thì có trở lại được
normal?" The doctor replied
bình thường không thì các bác sĩ trả lời
that this disease cannot be diagnosed and
là bệnh này không thể chẩn đoán được và
can only return to a general state. If it
chỉ có thể trở lại đại khái thôi nếu như
doesn't improve after 16 days of treatment, I will have to
sau 16 ngày điều trị không được thì vẫn
continue treatment. I also researched
phải tiếp tục điều trị con cũng tìm hiểu
online and found that in
ở trên mạng thì các bệnh ở bệnh liệt dây
Vietnam, it's almost
Việt Nam mình thì hầu như hoàn toàn là
impossible to treat facial nerve paralysis (cranial nerve VII), and most cases leave
không thể ai để điều trị được và đều bị
lasting effects. I went home and wrote a post on the "Feeling Happy Every Day" page, and I was guided to join a Buddhist group to study and practice the teachings of the group leader. She told me that facial nerve paralysis is
là bệnh liệt dây thần kinh số 7 liên
related to my speech karma, and that I should
quan đến việc Khẩu Nghiệp của mình và
continuously repent, cultivate the Six Harmonies,
liên tục sám hối và phát tâm tinh tấn
and
Lục Hòa và Hồi Hướng các công đức và
dedicate my merits.  I should eat
cùng vào kết hợp vào đó là mình nên ăn
lemon leaves and/or the green part of the lemon peel,
lá chanh và hoặc ăn phần vỏ chanh màu
along with acupuncture or
xanh cùng với việc như đi châm cứu hoặc
oil massage after repenting and making offerings.
vỗ dầu sau khi sám hối phát tâm cúng
The brothers and sisters from the
dường con được các anh chị bên ban đạo
Buddhist group came to support and
tràng phật tử sang súc nhật hỗ trợ cho
guide me in practicing the
con và hướng dẫn sách tấn cho con tu tập
eighth lesson. After 5 days of practicing,
bài số 8 và là sau 5 ngày vừa tu tập vừa
eating lemon leaves, and sincerely
ăn lá chanh và
repenting to the karmic enemies
thành tâm sám hối với các vị oan gia
I had wronged,
trái chủ mà mình đã ác hại thì trên phần
wrinkles reappeared on my forehead. I was extremely worried. Even
trán của con đã xuất hiện lại các nếp
more surprisingly,
một tình tiết đặc biệt hơn là
following the guidance of Sister Thinh, a filial sister
theo sự chỉ dạy của cô chị Thịnh đạo
from my Buddhist group, I
hiếu ở bên đạo tràng của con hướng dẫn
went to a doctor for a
cho con là đi đến xin bác sĩ tờ giấy
referral to an acupuncture clinic, but
giới thiệu đến phòng khám châm cứu nhưng
the doctor objected and refused to
bác sĩ đã phản đối và không không đồng ý
let me go for acupuncture.
với việc cho con đi châm cứu con đã về
I reported this to Sister Thinh, who then
con báo cáo lại với chị Thịnh và chị
advised me that there
Thịnh đã hướng dẫn cho con rằng là ở đây
might be karmic enemies hindering me.
có thể là các vị Oan Gia Trái Chủ cản
Practicing the
trở chuyên nghiệp Thực hành các phương
methods she taught me, I sincerely repented, made
pháp mà cô chỉ dạy cho mình và con của
offerings to the
bóng đá Thành Tâm Sám Hối phát tâm cúng
Three Jewels, and wholeheartedly relied on
dường tam bảo và nhất tâm nương tựa vào
them.  Her guidance and methods
các sự chỉ dạy của cô và các phương pháp
were dedicated to me, and I
của cô đã chỉ dành cho con và con cứ
continued eating lemon leaves until the 12th day when
tiếp tục ăn lá chanh đến hôm thứ 12 thì
doctors examined me again and showed me the
con được các bác sĩ thăm khám lại và đưa
progress on my facial muscles.
các tiến độ trên cơ mặt của mình thì các
My facial muscles and expressions had
cơ mặt và các biểu hiện của con đã trở
recovered 95%. After about
lại hồi phục lại được 95% và sau khoảng
16 days, the doctors prescribed a
16 ngày các bác sĩ ra liệu trình cho con
treatment plan, and I was
điều trị thì hoàn toàn con đã trở lại
completely 100% recovered. Moreover, I
hoàn toàn 100% hơn hết phải đi bệnh viện
no longer had the symptoms of facial
và con không còn bị các dấu hiệu của
nerve paralysis like
bệnh liệt dây thần kinh số 7 như những
other people. I also like to think
người khác nữa và con cũng thích nghĩ
that this is perhaps a fortunate coincidence
rằng đây có lẽ là một sự đầy đủ nhân
that I met the right teacher and the right person who
duyên mà con được gặp đúng Thầy đúng cô
taught me the
chỉ dạy cho con được thực hành các bài
remedies she taught me, which allowed me to
thuốc mà cô chỉ dạy cho con thì con mới
quickly transform the illnesses
có thể chuyển hóa được nhanh các bệnh mà
I was experiencing. It's not
con đang gặp phải không phải một sự bình
something that can transform
thường nào mà có thể chuyển hóa nhanh
so quickly. I sincerely express my
như thế này được con xin một lòng thành
gratitude to the Three Jewels after eating the leaves.
kính tri ân Tam Bảo sau khi ăn sư phụ
My teacher and I would like to share the merits
cùng cô và cô xin được tùy hỷ công đức
of the fellow Buddhist practitioners
của các đạo hữu trong đạo tràng phật tử
in the community.  The
xa trước nhật các đạo hữu trong câu lạc
Golden Chrysanthemum group, practicing the Six Harmonies, has
bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa đào tạo nên
provided me with a
cho con một môi trường tu tập thật vững
solid and happy environment for spiritual practice, enabling me to be where I am
chắc và thật hạnh phúc để cho con có
today. I
được như ngày hôm nay con xin được thành
respectfully express my gratitude.
kính tri ân
Dear fellow practitioners, after hearing Thao's
Kính thưa các quý đạo hữu nghe bạn Thảo
story, which she
kể lại cái câu chuyện mà chúng ta cũng
shared on the "
đã được bạn chia sẻ ở trên trang cảm
Daily Happiness Feelings" page, I received
nhận hạnh phúc mỗi ngày thì hôm đó tâm
a link about
được các em gửi cho cái đường link về
her illness from some of the young practitioners. At that time, I was
bệnh của bạn lúc bấy giờ tâm chiếu Hoàn
very worried
quán cũng rất là lo
because it was a facial nerve paralysis (cranial nerve
bởi vì là cái bệnh liệt dây thần kinh số
VII), which could ruin
7 nó có thể đánh mất cái sự nghiệp của
a person's career. If it were a matter of life and death, or
một con người Nếu như mà những cái công
about marriage and children, it would be a
về chuyện chồng con thì nó cản trở rất
huge obstacle, wouldn't it, dear practitioners? It's so
nhiều phải không các quý đạo hữu cản trở
difficult, and she
rất nhiều rất là khổ thế và bạn thì lại
's far from her family and loved ones. At
là một người xa gia đình xa người thân
that time, I
không có ai cả thì những cái lúc này tâm
thought she must be very
chiếu Hoàn quán nghĩ rằng bạn rất là
confused. Being so
hoang mang một người còn trẻ bạn còn rất
young, far from family, it's already a great
là trẻ xa gia đình nó đã là một cái Nỗi
sorrow to be sick, isn't it, dear
buồn khi mình ốm rồi phải không các quý
practitioners? It's not like us.  In
đạo hữu nó không giống như chúng ta ở
Vietnam, we are close to our loved ones;
Việt Nam chúng ta gần người thân của
when we are sick, we have our
mình khi chúng ta ốm thì chúng ta còn có
parents, siblings, relatives, neighbors, and friends.
cha mẹ anh em họ hàng làng xóm bạn bè
But when we are far away, in a
rất là nhiều nhưng chúng ta đi ở nơi xa
foreign land,
đất khách quê người
finding a sincere word of concern is already
tìm được một lời hỏi thăm chân tình đã
difficult. Then there's
là khó rồi Thế xong sau đó thì lại còn
the worry of parents, who are very worried about
cái nỗi lo lắng của cha mẹ rất là lo
their child being sick far away.
lắng con mình ở xa ốm đau như vậy cha mẹ
At that time, the Mind-Controlling
rất là lo lắng thì lúc bấy giờ tâm chiếu
Hoan Quan (a spiritual center) read your article and was
Hoàn quán đọc được cái bài viết của của
also
em lên tâm chiếu Hoàn quán cũng rất là
very worried. This facial nerve paralysis (cranial nerve
rất là lo mà cái bệnh liệt dây thần kinh
VII) is
số 7 này thì mấy ngày đầu tiên chữa Nó
in the golden period of treatment, within the first 5 days.
thuộc về là ngày vàng trong vòng 5 ngày
If
trở lại thì nó thuộc về ngày vàng ấy nếu
we don't treat it quickly, it will
chúng ta mà không chữa nhanh hết thì nó
only last about
chỉ cần qua đến khoảng
7 or 10 days, and even the most
7 ngày hay 10 ngày gì đó thì nó nó dù có
miraculous methods in the world will be ineffective.
phương pháp vi Diệu đến mấy Ở thế gian
Even during this golden period, it's still difficult to cure.
rồi đấy mà chữa ngay ấy nó cũng còn khó
Anyone suffering from facial
có thể mà giải quyết được ai Ai bị cái
nerve paralysis, even in
bệnh liệt dây thần kinh số 7 này kể cả
Vietnam, with acupuncture, still faces the same problem.  It leaves behind aftereffects, it's
Việt Nam có đi châm cứu vẫn cứ để lại di
impossible not to leave aftereffects. All of this
không thể không để lại di chứng tất cả
is thanks to acupuncture. The doctor only dares to say
là Châm cứu nhé Bác sĩ cũng chỉ dám nói
that about
rằng chỉ được khoảng
70% recovery is already very good. As for
70% là tốt đẹp lắm rồi Thế còn về bác sĩ
Western medicine doctors, achieving 70% recovery
Tây y thì cái khả năng mà được đến 70%
is extremely difficult in Vietnam. Many people suffer from
là vô cùng khó ở Việt Nam mình nhiều cái
this disease, so when someone in Vietnam has facial nerve
bệnh ấy rất là nhiều thì khi ở Việt Nam
paralysis (cranial nerve VII),
mà Bị bệnh liệt dây thần kinh số 7
doctors usually
thường thường các bác sĩ là người ta sẽ
advise going to Traditional Chinese Medicine because Western medicine can't
khuyên đi đến Đông y vì Tây y không giải
solve it. So, when I go to
quyết được thì ở đó thì thảo đến bác sĩ
Western medicine doctors, they usually recommend a
Tây y thì thường cho Thảo thực hành cái
treatment method. I respectfully ask the doctors: "What treatment methods do you recommend? I'm just going to get IV
cái phương pháp chữa bệnh như thế nào
fluids for 16 days,
con là đi truyền nước trong vòng 16 ngày
take only one pill a day, and use
và chỉ uống một ngày chỉ có một viên
daily eye drops
thuốc và kết hợp vào đó là nhỏ mắt hàng
and apply warm compresses to the inside of my face
ngày và áp khăn ấm vào bên trong mặt của
to relax the muscles. But after researching
mình để giãn cơ nhưng con tìm hiểu trên
online and looking for treatment methods,
mạng và con tìm các phương pháp điều trị
I think the methods
thì con đã nghĩ rằng là các phương pháp
the doctors suggested are probably too
mà bác sĩ Đưa ra chắc đã bị liệt rồi mà
simple to cure the
chỉ dùng những đơn giản như thế thì cô
paralysis. I don't think they can cure this disease in Vietnam."
ấy ạ kính rời ở Việt Nam chữa cái bệnh
Even with heat therapy on the 7th cranial nerve, they still have to
nhiệt dây thần kinh số 7 mà còn phải
use infrared light,
dùng đèn hồng ngoại chiếu thế rồi thì
acupuncture, and inject
kim châm rất là nhiều và người ta tiêm
medication directly into acupuncture points. And yet, it
thuốc hẳn vào huyệt nữa cơ thế mà nó
only solves about 70-80% of the problem.
cũng chỉ giải quyết được đến 70 đến 80%
That means, while Vietnamese traditional medicine
thôi tức là nói về đông y thì Việt Nam
is relatively good, when it comes to
mình cũng là tương đối giỏi thế mà về về
treating 7th cranial nerve pain, they have to be very persistent. Every day, they have to go for
chữa Kiên trì lắm Ngày nào cũng phải đi
acupuncture for hours, then inject
châm cứu mấy tiếng đồng hồ xong là tiêm
vitamins B1, B6, B12, and use specific acupuncture points. It's
cái thuốc B B1 B6 B12 gì và có huyệt chứ
not just IV fluids,
không phải là chỉ có mỗi truyền nước mới
warm compresses, eye drops, and
đắp khăn ấm vào mặt mới nhỏ thuốc mắt mà
taking a pill—that's just a
như thế mới uống một cái viên thuốc thì
nerve tonic,
cũng gọi là viên thuốc bổ thần kinh thôi
but how can that cure it? The
chứ để làm sao mà khỏi được cho nên bác
doctors there said it
sĩ đấy Ở bên đó đã khẳng định rằng là
takes 16 days of treatment, and even then, they ca
phải chữa 16 ngày thế xong sau đó là và
n't guarantee a cure
cũng không khẳng định được được là nó có
because they
thể khỏi được bởi vì người ta thường
know the treatment process. And in
chữa người ta biết rồi và cái bệnh đó ở
Vietnam, it's the same; everyone who tries
Việt Nam mình thì cũng thế ai ai dù chữa
both traditional and Western medicine
cả đông y lẫn Tây y kết hợp vào thì nó
still suffers from lingering effects.
vẫn cứ để lại di chứng không hết được đó
But only Buddhism can help.  Only miraculous remedies can
Thế mà chỉ có phật pháp vi Diệu thì mới
cure it. On that day, the mind focused on the
chữa được thế thì hôm đó tâm chiếu Hoàn
complete contemplation, and there was a karmic connection:
quán thì cũng có một cái nhân duyên là
I was often in my mind,
mình thường ở trong cái tâm cái tâm cái
my mind filled with worry and compassion. This karmic connection led to the
tâm lo lắng thương cảm của mình thì cũng
blessing of the official
có cái nhân duyên là được gia hộ bài
remedy, which was lemon leaves.
thuốc chính thức nó là lá chanh thế
However, the mind focused on the complete contemplation, and I worried about the
nhưng mà tâm chiếu Hoàn quán thì lo rằng
lack of lemon leaves. I asked
là không có lá chanh ở những cái nơi
what could be used as a substitute, suggesting
bằng cái gì thì bảo có thể thay thế bằng
the green peel of a lemon leaf, but
cái vỏ màu xanh của lá chanh nhưng hiệu
its effectiveness wouldn't be as high as the
quả của nó thì sẽ không cao bằng lá
lemon leaf itself. Regarding the advice to
chanh Thế còn cái lời khuyên là hãy đi
seek a traditional Chinese medicine doctor, everyone
tìm bác sĩ đông y thì tất cả mọi người
should see a doctor because we can
đều phải đi bác sĩ vì chúng ta có thể
work together to treat the illness. Secondly,
kết hợp với nhau để chữa và cái thứ hai
psychological healing, when done with
là bệnh tâm lý Nó đã làm cho mình cảm
peace of mind, generates
thấy yên tâm thì nó sẽ có sức
a new life force
gọi là nó phát sinh ra một cái Sức Sống
within our bodies—a
Mới ở trong trong cơ thể của chúng ta
kind of hope—which helps
gọi là niềm hy vọng thì nó có giúp cho
us maintain a better spirit for healing.
ta có được cái tinh thần để chữa bệnh
If we only rely on
tốt hơn Còn nếu như chúng ta chỉ dùng
our own methods, we will still worry,
những phương pháp của mình thì nó sẽ lo
and sometimes, if our fellow practitioners are
và đôi khi các quý Đạo Hữu có thể là
not diligent in their practice, the karmic consequences will be difficult to
không tinh tấn tu tập thì nghiệp nó khó
overcome.  The ability to transform through medicine is one
có thể chuyển được trên thuốc là một
part, and practice is another; these two parts
phần và tu tập là một phần hai phần này
must go hand in hand.
nó đều phải song hành với nhau nên tâm
After
chiếu Hoàn quán sau khi mà
learning about the situation, the mind focused on the complete realization, and was very worried. He reminded
biết được chuyện thì rất là lo lắng có
Buddhist
nhắc nhở phật tử Thịnh lúc bấy giờ phật
follower Thinh, who was then the group leader of the
tử Thịnh Thì là nhóm trưởng của đạo
overseas Buddhist community, that he
tràng phật tử xa xứ cũng bảo Thịnh là
should constantly check on and be close to his sister
bây giờ phải hỏi thăm em liên tục sao
to encourage her. In
sát với em để còn động viên em nữa ở
Vietnam, it's one thing, dear fellow
Việt Nam là một hành các quý đạo hữu ạ
practitioners,
người nhà Người nhà động viên Nó là
but family can't compare to
người nhà nhưng nó đã không thể bằng cái
someone close to you. That's why the elders say, "
người ở gần mình được cho nên các cụ nói
Sell distant relatives, buy close neighbors."
rằng bán anh em xa Mua Láng Giềng Gần
Because relatives are far away; if you need
Bởi vì anh em thì ở xa nếu mà cần kiếp
help, it can only be with
cái gì giúp mình Nếu có thể thì chỉ bằng
money, right, dear fellow practitioners? It
tiền thôi phải không các quý đạo hữu chỉ
's just money; it can't be
là tiền thôi không thể nào mà lại có thể
close enough to help you
mà gần cận mình mà giúp đỡ mình ngay lập
immediately. Because over there, you
tức được bởi vì ở bên đó thì các đạo hữu
know what life is like, you
mới nhau biết được cái cuộc sống ở bên
know what the hospitals are like, you
đó thế nào biết được bệnh viện ở bên đó
know everything,
như thế nào biết được hết tất cả phải
right, dear fellow practitioners? In Vietnam,
không các quý đạo hữu Còn ở Việt Nam
we only know what's happening in Vietnam.
mình thì mình chỉ biết được ở Việt Nam
We're only in the South, but over there, the way to
mình thôi chứ ở bên đó đường đi nước
get to the doctor, what to do, what to
bước đến bác sĩ phải làm gì người ta
do, you have to be guided by
hướng dẫn thế nào làm gì thì phải là
people over there, right, dear fellow
những người ở bên đó đúng không các quý
practitioners? That's why we really need
đạo hữu đó Thế cho nên là ta cần rất cần
people living in our country who
những người sống ở một đất nước chúng ta
know the law and many
biết được pháp luật biết được nhiều cái
things related to our lives.
cái việc liên quan đến đời sống của
So, the Heart-Viewing Enlightenment Hall
chúng ta cho nên tâm chiếu Hoàn quán đã
reminded Thinh to pay attention to and care for fellow
nhắc Thịnh là phải quan tâm xao sát đến
practitioners to see what they need and
Đạo Hữu để xem xem đạo hữu cần gì và
guide them with everything
hướng dẫn cho đạo hữu tất cả những gì mà
we know. When we are sick, having
mình biết khi mà mình bị bệnh mình có
someone to ask about us like that makes us feel
một người hỏi thăm mình như thế mình
calmer and less
cũng thấy lòng mình nó được dịu đi nó đỡ
afraid, right, dear fellow practitioners? There are
sợ hãi phải không các quý Đạo Hữu có
fears, but the fear of illness is
những nỗi sợ hãi thì sợ hãi bệnh tật là
a great fear. Running
một nỗi sợ hãi lớn
out of money and having nothing to eat is
có còn hết tiền chưa có gì ăn thì nó
n't the biggest fear because we
chưa phải sợ hãi lớn đâu bởi vì chúng ta
can still earn money, right,
còn có thể làm ra tiền phải không các
dear fellow practitioners? But now, my
quý đạo hữu thế nhưng mà bây giờ trên
face is paralyzed by the 7th cranial nerve,
mặt em mà lại bị liệt dây thần kinh số 7
and when we go online,
mà trong khi đó chúng ta vào mạng thì
we see that when the 7th cranial nerve is paralyzed,
chúng ta thấy rằng là cái dây thần kinh
the face looks
số 7 mà Liệt thì nhìn cái khuôn mặt nó
very disfigured.  So at that time,
biến dạng đi rất nhiều cho nên lúc đó
I was really worried and
thì quả thật em rất là lo lắng và hoang
confused, wasn't I, dear fellow practitioners? Through
mang phải không quý đạo hữu qua cái việc
this matter, the mind of the Perfect Enlightenment is also
này thì tâm chiếu Hoàn quán cũng
very pleased. Dear fellow practitioners far from the
rất là tùy hỷ các quý đạo hữu ở xa đất
country, we know how to connect
nước nhưng chúng ta cũng biết gắn kết
with each other, care for each other like brothers and
với nhau chăm sóc với cho nhau như anh
sisters in one family. That is the spirit that the Buddha
em một nhà đó là tinh thần mà Đức Phật
taught us to practice. The Six Harmonies will
đã dạy chúng ta tu tập Lục Hòa nó sẽ đem
bring benefits and happiness in
lại lợi ích hạnh phúc ngay trong kiếp
this lifetime. The cause we sow, we
này và nhân chúng ta gieo thì quả chúng
will reap. If we help others
ta sẽ được hưởng nhân đã giúp người khác
to be peaceful and safe, then naturally
được an lành được an ổn thì đương nhiên
we will be peaceful and safe. The
chúng ta sẽ được an ổn an lành mà nhân
cause of helping others to transform their
duyên giúp cho người khác chuyển hóa
illnesses has a supreme benefit, dear fellow
được bệnh thì nó có một cái Thù Thắng
practitioners: we will
các quý đạo hữu ạ là chúng ta sẽ tiêu
eliminate our own karmic illness.
trừ được nghiệp bệnh của chính mình các
It has a
quý đạo hữu nhé nó có một cái lợi ích
very beneficial effect. For example, if you
rất là lợi ích như thế Ví dụ như các quý
see a fellow practitioner who is sick,
đạo hữu thấy bạn đạo của mình bị bệnh
you inquire about their well-being,
các quý đạo hữu người hỏi thăm Duyên này
encourage them to practice
người hỏi thăm cái kia sách tấn tu tập
together, and dedicate the merit.
cùng nhau hồi hướng công đức thì cái tâm
That mind belongs to the mind of loving-kindness and compassion, dear fellow
đó Nó thuộc về tâm yêu thương từ bi các
practitioners. And that loving-kindness and
quý đạo hữu ạ thì tự cái tâm yêu thương
compassion itself will help you.  You
Từ Bi của mình nó cũng khiến cho mình
can transform your karma right
được chuyển hóa nghiệp của mình đấy ngay
in this lifetime, and of course, you'll
trong kiếp này thôi và đương nhiên là
almost certainly enjoy it in this lifetime. In
gần như Kiếp này được hưởng thì xa như
many lifetimes, you'll have more than enough to enjoy it,
nhiều kiếp thì nó dư sức để hưởng các
dear fellow practitioners. The master is also very
quý đạo hữu ạ đó Thế thì sư phụ cũng rất
dedicated to spreading Buddhist teachings
là tâm huyết với cái việc mà
throughout the world,
mang Phật pháp phổ độ ra khắp thế giới
and this is also the joy that
thế và đây cũng là những cái niềm vui mà
you, dear fellow practitioners, have achieved. I
các quý Đạo Hữu đã đạt được tâm chiếu
also want to ask Buddhist follower Vu Thi
Hoàn quán cũng muốn là phật tử Vũ Thị
Duyen if she
Duyên xem là lúc mà em Thảo em bị thì
knew about Thao's situation. Namo Buddha
duyên có biết không Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni. I respectfully greet the
Thích Ca Mâu Ni con xin kính chào cô chủ
headmistress and all the fellow practitioners
nhiệm cùng bảo toàn thể các quỹ đạo hữu
watching today's program.
đang theo dõi chương trình ngày hôm nay
My name is Vu Thi Duyen, currently
ạ Con tên là Vũ Thị Duyên hiện còn đang
living in
sinh sống tại
Okinawa, Japan, and currently serving as the head
okama Nhật Bản và hiện qua đang làm đạo
of the Japanese Buddhist group at
tràng trưởng của đạo tràng phật tiếng
Ba Vang Temple. I respectfully inform you, Madam, that at
Nhật chùa Ba Vàng ạ Con Kính bạch cô ở
the end of July, I received
Vào cuối tháng 7 thì con có nhận được
information from the cultural department. Sister, please
thông tin từ bên ban văn hóa Chị ơi chị
go to the "Daily Happiness Experience" page
vào trong trang cảm nhận hạnh phúc mỗi
to receive a case
ngày của cô để tiếp nhận một trường hợp
to help this person. When I
để giúp cho cho bạn ý thì khi mà con đọc
first read Thao's information,
tiếp nhận thông tin của em Thảo đầu tiên
I felt very worried.
thì con cảm thấy rất là lo lắng thực sự
I felt very worried, and in my heart, I wondered
là con thấy rất lo lắng và trong tâm còn
how I could get
Khởi lên là phải làm thế nào để cho em
Thao into the Buddhist community and rely
Thảo vào được đạo tràng và nương tựa
on the Master and the nuns to practice and
trên Thầy trên cô để mà tu tập chuyển
transform this karma.
hóa cái nghiệp này đi sau đó là ngay lập
Immediately, I contacted Thao to
tức con liên lạc với em Thảo luôn để con
ask about her current situation. I
hỏi xem là tình hình của em ý hiện tại
tried to calm her down and reassure her, telling her to stay calm and
trấn An em là cơ cố gắng bình tĩnh và
follow the doctor's instructions and the
làm theo những chỉ thị của bác sĩ và đã
guidance of the Buddhist community. I would try to reach
hướng dẫn đạo tràng thì sẽ cố gắng tạch
the nun as soon as possible to guide her
cô để mà Sớm nhất để mà hướng dẫn cho em
in transforming this karma. After she reported to the nun,
để chuyển hóa nghiệp này bạch cô xong
she instructed us to do acupuncture,
thì cô có chỉ dạy là phải châm cứu này
eat lemon leaves or lemon peel, and
ăn lá chanh hoặc ăn vỏ quả chanh màu
apply oil. The
xanh vỗ dầu hôm sau mà thả cái đạo tràng
next day, we released the nun, and that evening, she gave us instructions. The
là tối hôm đấy là chúng con đã bạch cô
next day,
là cô đã chỉ dạy luôn rồi là ngày hôm
Thao started practicing, and
sau em Thảo bắt đầu tu tập luôn và sau
then Sister Thinh helped guide
đó là chị Thịnh có sao sáp và hướng dẫn
Thao in practicing the parts she taught,
em Thảo tu các cái phần mà cô chỉ dạy
sincerely repenting and applying the
chân thành tha thiết sám hối và áp dụng
nun's remedies.
những bài thuốc của cô để thảo có thể áp
One point she emphasized was that Thao had to
dụng được có một điểm là cô chỉ dạy phải
go for acupuncture, and she gave instructions over the phone.
đi châm cứu chỉ thị có qua điện thoại
The center that supports Vietnamese people abroad said that
nước ngoài ạ trung tâm đấy có bảo là bây
now, you need to get a referral letter from a
giờ phải xin được cái giấy giới thiệu từ
doctor to go to their clinic
bác sĩ thì mới đến được cái phòng phòng
for acupuncture. If you don't
khám đấy để mà châm cứu nếu như mà không
get that letter, the insurance
xin được cái giấy đấy thì bảo hiểm sẽ
won't cover Thao's treatment.
không chi trả cho em thảo được thì nếu
If the insurance doesn't cover it,
như bảo hiểm không chi trả được thì mỗi
each acupuncture session
một buổi châm cứu chúng con ước tính là
costs around 1 million VND.
khoảng độ tầm là trên dưới 1 triệu một
It's very expensive. The first day
buổi châm cứu đấy Nó rất là đắt ngày đầu
I received Thao's case,
tiên con tiếp nhận trường hợp của Thảo
I felt that this was a very
ấy con cảm thấy là ôi trường này hơi hợp
urgent situation, and I felt very sorry for her. I was
về thật là khẩn cấp con rất là thương
worried and even told
lúc đấy Con lo lắng con còn chia sẻ với
Thao that I was about to cry. When
em Thảo là chị cần khóc đến nơi rồi Khi
I received this case, I
mà chị tiếp nhận trường hợp này và con
also felt a little confused because we have never
cũng cảm thấy hơi bối rối bởi vì chúng
received a case here that was
con ở bên này có tiếp nhận trường hợp
so severe and could
nào mà nó lại kiểu bị nặng như thế mà
n't be treated with acupuncture. We
bây giờ lại không châm cứu được chúng
advised her to
con cũng có khuyên là chân thành tha
sincerely repent and then apply the
thiết sám hối sau đó là áp dụng những
remedies that the doctor taught. After the
bài thuốc mà cô chỉ dạy thì ngay sau cái
prayer for the deceased, which was officially 5 days later,
hôm cầu siêu là chính thức là 5 ngày thì
she reported that she had recovered 75%.
bắt đầu là em báo là em đã khỏi được 75%
After seeing my face, everyone
trên gương mặt của em rồi thì mọi người
felt very joyful, like the whole community was in
cảm thấy rất là Hoan Hỷ mặc kiểu đạo
chaos. After 12
tràng kiểu như vỡ vụ oái cô ạ sau 12
days, I reported, "Everyone, I'm
ngày em báo là mọi người ơi Em đã khỏi
95% cured!" Although I was cured like that,
được 95% rồi Tuy em có khỏi như thế
I still had to continue repenting,
nhưng em vẫn phải tiếp tục sám hối tiếp
continue practicing, and maintain all the
tục tu tập rồi tất cả những cái phương
methods you taught me.
pháp Cô chỉ dạy em như thế nào thì em
Just 16
phải cố gắng duy trì chỉ vỏn vẹn là 16
days later, I reported, "Now
ngày thì bắt đầu là em báo là bây giờ
my face has returned to its
Khuôn mặt của em đã trở về trạng thái
original state." When I reported that,
như lúc đầu rồi Khi mà em báo như vậy
not just me, everyone in the community was
thì ở chúng con không phải chỉ riêng
very
mình con là ai đấy cũng đều rất là Hoan
joyful. Through this event,
Hỷ qua cái sự việc này thì trong đạo
everyone in our community developed a
tràng chúng con ấy mọi người sinh ra một
great faith in the
cái tâm tín tâm rất là lớn với lại cả
Three Jewels and a deeper belief in karma.
Tam Bảo và lòng tin với nhân quả thì
Especially, we wholeheartedly relied
ngày sâu hơn và đặc biệt là rất nhất tâm
on the Master and the monks of
nương tựa trên sư phụ và Chư tăng chùa
Ba Vang Temple and the head teacher to practice. Through
Ba Vàng và cô chủ nhiệm để tu tập qua
cases of karmic transformation like
những trường hợp chuyển nghiệp như thế
this, the leadership team
này thì ở trong ban cán sự của chúng con
also felt very joyful and
cũng cảm thấy rất là Hoan Hỷ cũng rất là
uplifted.  Relying on the
phấn chấn tinh thần khi mà nương tựa
Master's guidance, and with the teacher's guidance, we can
Chân Thầy trên cô hướng dẫn lại cho em
transform our karma in this way. This makes
nhé chuyển hóa được nghiệp như thế này
us more enthusiastic in fulfilling our duties. I am
thì chúng con cũng hăng hái tinh thần
also very
làm phận sự hơn con cũng rất là thành
respectfully grateful for the merits of the Three Jewels, and especially for the
kính tri ân công đức Tam Bảo và đặc biệt
immense merits from our Master, the monks, and the
lớn lao từ trên sư phụ Chư tăng và cô
head teacher. We know that the grace and
chủ nhiệm vì chúng con biết là ân đức và
practice of our teachers and the monks are
tu tập của thầy của cô của Chư tăng rất
so great that we can rely on them and
là lớn nên chúng con mới được nương tựa
transform our karma so quickly. I respectfully express my gratitude to the
thì mới chuyển hóa nghiệp nhanh như thế
50th of
Con xin được ở thành kính tri ân 50 phần
Shakyamuni Buddha.
dư Thích Ca Mâu Ni
Dear fellow practitioners, it is true that you all
Kính thưa quý đạo hữu Đúng là các quý
have a place of refuge for
đạo hữu cũng có một cái nơi nương tựa để
practice. In addition, the head of the Dharma center is
tu tập thì Ngoài ra người đạo tràng
also very important. The Buddhist
trưởng cũng rất là quan trọng như là
practitioner, Duyen, when receiving
phật tử Duyên khi mà tiếp nhận
information, is also very worried. This is the
thông tin cũng rất là lo lắng đây là
spirit of a Buddhist disciple. If anyone
tinh thần của người đệ tử Phật nếu ai
does not have this kind of heart, they truly
không có tâm như thế này thì Quả thật
cannot practice Buddhism, dear fellow practitioners.
không thể tu Phật được các quý đạo hữu ạ
That is our Bodhi mind;
Đấy cái Tâm Bồ Đề của chúng ta nó là như
when we see someone with whom we have a karmic connection is
thế khi mà thấy ai đó có nhân duyên với
suffering, we are always
mà người ta bị khổ thì mình bao giờ cũng
very worried. Therefore, through this, we...
rất là lo lắng cho nên Qua đây chúng ta
Understanding the Buddha's mind: The
mới hiểu được tâm của Đức Phật Đức Phật
Buddha said that he loves all sentient beings,
nói là Đức Phật thương tất cả chúng sinh
like Rahula, who was the Buddha's son. The
như La Hầu La ngài la là la là con của
Buddha loves all
đức Phật nhưng đức phật thương tất cả
sentient beings, just like Rahula. So, when we
chúng sinh như La Hầu La Thế chúng ta
first enter the path of Buddhism, do
mới vào đạo một chút chúng ta thấy chúng
we feel and sense the Buddha's mind? Do you
ta cảm nhận được tâm của phật không các
agree, dear fellow practitioners? Because our minds
quý đạo hữu thấy đúng không vì tâm chúng
also have certain tendencies like that.
ta nó cũng có những cái phần hướng như
Although our hearts may be
vậy Tuy rằng chúng ta cái tâm đấy chúng
small, not abundant,
ta nó ít nó không được nhiều thế nhưng
we can still believe the Buddha's teachings,
mà chúng ta sẽ tin được lời Đức Phật dạy
right, dear fellow practitioners? Believing
phải không các quý đạo hữu tin được lời
the Buddha's teachings means we have already awakened the Bodhi Mind.
Đức Phật dạy là chúng ta đã Phát Tâm Bồ
We are
Đề rồi chúng ta
also very concerned about those
cũng rất đều trăn trở với những cái cái
who have a karmic connection with us,
người mà có nhân duyên với mình
especially in very new situations.
mà trường hợp lại trường hợp rất mới bởi
Because when we see someone on this page
vì chúng ta mà thấy ai ở trên trang mà
asking us for help, we enthusiastically help them,
hỏi chúng ta chúng ta nhiệt tình giúp đỡ
but sometimes they
không khác nhưng mà đôi khi người ta
don't understand, right, dear fellow
cũng không hiểu được phải không các quý
practitioners? Because we Buddhists are very
Đạo Hữu Tại vì Phật tử của mình thì rất
enthusiastic. If we see someone asking for
là nhiệt tình Nếu mà thấy ai mà nhờ đến
help, we call this person, that person, to
một cái là chúng ta người này gọi người
take care of them, that person asks. Sometimes, in
kia chăm sóc người kia hỏi thì đôi khi ở
that world, people are very afraid. They are afraid
thế gian ấy thì người ta lại cũng sợ lắm
that so many people are asking, so many
Sợ là nhiều người hỏi như thế này nhiều
people are concerned, or that
người quan tâm thế này hay là cái hội
this group is a scam, or that they are planning something against them,
này lừa đảo gì đây Hay là định làm gì
right, dear fellow practitioners?
mình đây phải không các quý đạo hữu đó
But, fortunately, Thao
thế nhưng mà rất là duyên là Thảo đã
knew about the temple beforehand, had the opportunity to
biết trước được về chùa đã được về chùa
practice at the temple and in the Youth Club, so her
tu tập và tu tập trong câu lạc bộ Tuổi
faith developed quickly,
Trẻ cho nên lòng tin với nhanh như thế
dear fellow practitioners. Because of this karmic connection, we can't
các quý đạo hữu ạ trong cái nhân duyên
escape it.  This illness is a result of
khỏi được bệnh này là nhân duyên là Thảo
many karmic connections, because if Thao didn't have
rất nhiều vì nếu nên Thảo không có lòng
faith, she wouldn't practice what
tin thì thảo sẽ không thực hành những gì
she teaches her fellow practitioners.
mình hướng dẫn các quý đạo hữu đó Thế
Therefore, knowing that the
cho nên cái việc mà chúng ta biết được
temple has established a foundation for spiritual practice is
chùa có được sự tu tập trước nó là cái
beneficial to us when we encounter
lợi ích cho chúng ta khi chúng ta gặp
difficulties, isn't it, dear fellow practitioners? Through
hoạn nạn phải không quý đạo hữu thì qua
this, we are also very happy that some
đây chúng ta cũng cũng rất là hoan hỉ có
Buddhists are
những phật tử người ta mới được giới
introduced to our place, they are just sowing the seeds of karmic connection.
thiệu qua chỗ mình người ta mới là phật
Then, they don't suffer too much, they
tử gieo duyên thôi Xong rồi thì người ta
leave our temple, but
lại từ bỏ đạo tràng mình đi thế nhưng
we must also be happy that if they
mình cũng phải hoan hỉ rằng
suffer, they will have a place to
nếu như người ta khổ người ta sẽ có chỗ
return to, right, dear fellow practitioners? They haven't
quay về phải không các quý đạo hữu chưa
suffered yet, but if they do, they will have a
khổ thôi nhưng nếu khổ người ta sẽ có
place to return to—that is a benefit for
chỗ quay về đấy là một lợi ích cho người
them. As for the purpose of us doing
ta thế Còn cái việc mà chúng ta làm
these stories of Karma Transformation, it is to show
những câu chuyện Chuyển Nghiệp này với
that we
mục đích gì với mục đích rằng chúng ta
are being genuine and doing real things, and out there,
là người thật là việc thật và ngoài kia
when we have these stories, who knows,
khi chúng ta có câu chuyện này nên biết
we might be able to save many people,
đâu chúng ta sẽ cứu được nhiều trường
right, dear fellow practitioners? When they are in
hợp phải không quý Đạo Hữu khi họ bị như
such a situation, they don't know where to turn for support,
vậy họ cũng không biết nương tựa vào đâu
and when they...  Knowing that there are fellow practitioners
và khi họ biết được là có các đạo hữu ở
here in Japan, those studying in Japan
Nhật đây rồi thì những du học sinh nhật
or those working in
hoặc là những những người đi lao động ở
Japan have a refuge: the love of their
Nhật Họ có một chỗ nương tựa đó là tình
homeland, which is the fellow practitioners in
quê hương là chính các đạo hữu ở bên
Japan, right? It is the fellow practitioners, and
Nhật phải không Đấy chính các đạo hữu và
they have seen
họ đã thấy được các quý Đạo Hữu đã kể
the stories you have shared, so they will feel
những câu chuyện này thì họ sẽ yên tâm
more at ease. They may not need your help now,
hơn là có thể bây giờ họ không không nhờ
but when they do,
đến các quý đạo hữu nhưng khi họ có việc
they will have someone to turn to, right?
gì họ có chỗ để nhờ phải không quý đạo
With the Bodhi mind,
hữu đó thì chúng ta với cái Tâm Bồ Đề
understanding karma, helping others brings
hiểu rõ nhân quả giúp người thì được
blessings. Helping others is like helping
phước báo giúp người thì cũng như giúp
yourself, but we are different
mình các quý đạo hữu nhưng chúng ta khác
because we help ourselves when
ở chỗ chúng ta giúp chúng ta khi chúng
we are able, that is, when we are still
ta có khả năng tức là chúng ta đang còn
healthy, still mentally alert, and haven't encountered any karmic
khỏe mạnh đang còn minh mẫn chưa gặp
obstacles.
phải cái nghiệp chướng gì chúng ta tu
We practice and help others, and we
tập chúng ta giúp người để thì chúng ta
receive good karma, right?
có cái quả báo Thiện phải không các quý
This good karma helps
đạo hữu cái quả báo thiện này khiến
us eliminate evil
chúng ta nó tiêu trừ đi các cái ác
karma. If we didn't
nghiệp đáng ra nếu như chúng ta không
know about this practice, we
biết được việc tu tập này thì chúng ta
would have to pay the heavy karmic consequences of our previous lives.
phải trả cái quả báo của kiếp trước rất
But because we know and practice...  In the
là nặng thế nhưng do chúng ta biết được
previous chapter, the karmic consequences would simply
chúng ta tu tập trước thì cứ quả báo nó
pass away, and we wouldn't encounter them
chuyển đi rồi nó không phải bị gặp nó
again. Only when the karmic consequences are very
nữa chỉ có những cái quả báo nào nó rất
heavy, very heavy, do
là nặng nghiệp rất là nặng thì lúc đấy
we begin to encounter them, but even then, they are
rồi chúng ta bắt đầu mới gặp nhưng nó
already lighter, my dear fellow practitioners. Is
cũng đã nhẹ đi rồi các quý đạo hữu ạ
n't that right? Out of 10 parts, it's only 3
phải không đáng 10 phần nó chỉ còn ba
parts, at most 7 parts. But because of
phần nhiều thì đến 7 phần thế nhưng do
our inherent capacity for cultivation,
cái năng lực tu tập của chúng ta sẵn có
when it comes, we face it more
thì khi nó đến chúng ta đối diện với nó
easily and transform it
một cách dễ dàng và chuyển hóa nó tốt
better, isn't that right, my dear fellow practitioners? The mind
hơn phải không quý đạo hữu nhé thì tâm
illuminates the complete contemplation. I rejoice that you, my dear fellow
chiếu Hoàn quán Rất là tùy hỷ các quý
practitioners, have been diligent, and we
Đạo Hữu đã tinh tấn và chúng ta càng
must increasingly uphold the spirit of
ngày càng phải nêu cao tinh thần của Tâm
Bodhi Mind, spreading the Buddha's teachings to
Bồ Đề mang cái pháp cứu khổ của Đức Phật
relieve suffering widely so that sentient beings have a place to take refuge, my dear fellow practitioners. A place of refuge to lessen the suffering and
những chỗ nương tựa để bớt đi sự khổ đau
afflictions that life
phiền não mà vốn dĩ cuộc sống này nó
cannot avoid, isn't that right, my dear fellow
không thể tránh được phải không các quý
practitioners? Life is unavoidable, full of
đạo hữu cuộc sống này là không tránh
suffering and afflictions,
được khổ đau không tránh được phiền não
but when we know the Buddha's teachings,
nhưng khi chúng ta biết đến phật pháp
we have a place, a place that can
chúng ta có một chỗ chúng ta biết rằng
solve our problems, and we will be less
giải quyết cho chúng ta và chúng ta sẽ
burdened. The mind illuminates the complete contemplation.  I am
đỡ vất vả hơn nhé tâm chiếu Hoàn quán
very happy and grateful to all the esteemed Dharma practitioners
Rất là Hoan Hỷ là tùy hỷ các quý đạo hữu
because we see that the Dharma is
cho nên chúng ta thấy rằng Phật pháp vốn
inherently not hindered by space.
dĩ đã không bị ngăn ngại bởi không gian
Wherever you are, if your hearts are directed
dù ở đâu thì ở tâm các quý đạo hữu hướng
towards taking refuge in the Three Jewels and the virtuous practice
về nương tựa tam bảo nương tựa về Đức tu
of the Sangha, then you are still as if you are
của Chư tăng thì chúng ta vẫn được như
close to the Sangha. That is
là ở cạnh cạnh tăng đoàn các quý đạo hữu
why the Buddha taught that whoever is
thế cho nên Đức Phật mới dạy rằng ai ở
far from me but practices my Dharma is as if they are in my
xa ta thực hành pháp của ta thì như là
presence. Therefore, when we practice the
diện kiến ta vậy cho nên chúng ta thực
Buddha's Dharma with refuge in the
hành pháp của Phật nơi nương tựa là nơi
Sangha, we will receive blessings
tăng đoàn là chúng ta sẽ được phước báo
from the Three Jewels and the virtuous practice of the Sangha. I am
từ tam bảo từ cái Đức tu của Chư tăng
very happy and grateful to all the esteemed Dharma practitioners. I thank you, teacher,
rất là tỉ hỉ các quý đạo hữu
for your words of
con xin tri ân cô vì đã có những lời
encouragement and sharing with the esteemed
sách Tấn cũng như chia sẻ đến cho các
Buddhist practitioners who are far away. I think
quý phật tử đang ở phương xa và con nghĩ
you are all very fortunate to
rằng là các bạn cũng thật là may mắn khi
have the opportunity to encounter the Dharma, and
vẫn có duyên gặp được phật pháp và quan
more importantly, to have people guiding
trọng hơn là có những người dẫn đường
you on the right path of truth. I have
cho mình đi đúng với con đường chân lý
also heard you share that
và con cũng từng nghe cô chia sẻ rằng là
happiness will always come to those who
hạnh phúc sẽ luôn đến với những người mà
place their faith in the truth. Yes,
đặt niềm tin của mình vào chân lý Vâng
and through this...  I would also like to wish
và qua đây thì cũng xin chúc cho bạn
Thao and all the Buddhist followers of the
Thảo cũng như các quý phật tử thuộc đạo
overseas Buddhist community in Japan continued
tràng phật tử xa xứ Nhật sẽ luôn tinh
progress and further development. And now,
tấn và phát triển hơn nữa Còn bây giờ
goodbye, Do Duong. See
thì đỗ Dương Xin chào hẹn gặp lại quý vị
you again in the next programs.
và các bạn trong các chương trình tiếp
[music]
[âm nhạc]